Estrutura de um Projeto Django

O Django fornece aos seus programadores e programadoras uma construção de sites rápida
 e com o uso de pouco código. De modo geral, um projeto desenvolvido com o Django 
 costuma ser dividido em pequenas aplicações compostas por pacotes Python que resolvem
  porções específicas de requisições relativas àquela aplicação. Sua estrutura básica
   tem como inspiração o modelo clássico MVC (Model, View, Controller).

O Django clássico segue o modelo model-view-template (MVT) de arquitetura, 
no qual o modelo representa os dados, o template define a interface de usuário e
 o view lida com a lógica de negócios. Ele também possui uma série de recursos integrados,
  como gerenciamento de formulários, autenticação de usuário e suporte ao banco de dados.

Como nosso foco é em desenvolvimento de API, não precisaremos nos preocupar com a parte 
de templates, que envolvem renderização de HTML pelo lado do servidor.

Iniciando um projeto em Django

mkdir estrutura_django
cd estrutura_django
python -m venv venv
source venv/bin/activate
pip install django