Operadores Relacionais

Os operadores relacionais são usados para comparar valores em Python. Eles retornam um valor lógico True ou False dependendo da avaliação da expressão. Alguns exemplos de operadores relacionais em Python são:

    ==: igualdade (retorna True se os valores forem iguais, False caso contrário)
    !=: diferente (retorna True se os valores forem diferentes, False caso contrário)
    >: maior que (retorna True se o valor à esquerda for maior que o valor à direita, False caso contrário)
    <: menor que (retorna True se o valor à esquerda for menor que o valor à direita, False caso contrário)
    >=: maior ou igual a (retorna True se o valor à esquerda for maior ou igual ao valor à direita, False caso contrário)
    <=: menor ou igual a (retorna True se o valor à esquerda for menor ou igual ao valor à direita, False caso contrário)




Operadores Lógicos

Os operadores lógicos são usados para comparar expressões booleanas e retornar um resultado lógico verdadeiro ou falso. Em Python, os operadores lógicos incluem:

    and: retorna verdadeiro se ambas as expressões forem verdadeiras
    or: retorna verdadeiro se pelo menos uma das expressões for verdadeira
    not: inverte o valor lógico da expressão



