Tipos e Restrições

Tipos


Números 

smallint: armazena números inteiros pequenos com precisão de 16 bits. 

integer: armazena números inteiros com precisão de 32 bits. . 

bigint: armazena números inteiros grandes com precisão de 64 bits.

numeric(precision, scale): armazena números de precisão arbitrária com precisão "precision" e escala "scale".
Exemplo: numeric(5,2) '1234.56'. 


Serial 

No PostgreSQL, o tipo "serial" é um atalho para criar uma coluna com um tipo inteiro e configurar automaticamente 
uma série de valores para essa coluna. 





smallserial cria uma coluna que se incrementa automáticamente com o tipo smallint. 

serial cria uma coluna que se incrementa automáticamente com o tipo integer. 

bigserial cria uma coluna que se incrementa automáticamente com o tipo bigint.


Caracaters

char(n): armazena uma string fixa de comprimento n.

varchar(n): armazena uma string variável de comprimento até n.

text: armazena uma string de tamanho ilimitado.



Data e hora

date: armazena a data (ano, mês e dia) sem hora. Exemplo: date '2022-01-01' 

time: armazena a hora (horas, minutos, segundos) sem data. Exemplo: time '12:34:56' 

timestamp: armazena a data e a hora com precisão de milissegundos. Exemplo: timestamp '2022-01-01 12:34:56.789' 




Lógicos


PostgreSQL suporta o tipo lógico "boolean" que pode armazenar valores verdadeiros (TRUE), 
falsos (FALSE) ou nulos (NULL). 


Restrições

NOT NULL - campo não pode ser nulos.

UNIQUE - A restrição UNIQUE garante que não haja valores duplicados em uma coluna específica. 

DEFAULT - Define valor padrão para a coluna. 

CHECK  - garante que os valores em uma coluna atendam a uma determinada condição
Exemplo: 

CREATE TABLE IF NOT EXISTS consumables (
  id SERIAL PRIMARY KEY,
  name VARCHAR(255) NOT NULL,
  price NUMERIC(10,2) NOT NULL,
  CHECK (price > 0)
);


