Uma tupla é uma sequência de valores imutável.
são usadas para armazenar vários valores em uma única variável e podem 
conter valores de qualquer tipo, incluindo números, strings, outras tuplas 
ou qualquer outro objeto.

As tuplas são úteis quando você precisa armazenar vários valores em uma única variável, 
mas não deseja ou não pode alterar esses valores.

Elas também são mais rápidas e ocupam menos espaço em memória do que as listas, 
pois são imutáveis. 

Sintaxe

Para declarar uma tupla, basta abrir e fechar parênteses e adicionar qualquer tipo de dado 
(números, strings, listas, dicionários e até mesmo outras tuplas). 

>>> minha_tupla = (1, 2, 3, 4, 5)

Você também pode criar uma tupla vazia usando apenas os parênteses

Para acessar os elementos de uma tupla, você pode usar índices. tuple[0]


 é importante lembrar de que as tuplas são imutáveis, o que significa que você 
 não pode adicionar, remover ou alterar os elementos de uma tupla depois que ela é criada. 
 Se você precisar modificar os elementos de uma tupla, deve convertê-la
 em uma lista primeiro e depois convertê-la de volta para uma tupla

>>> minha_tupla = ('João', 'José', 'Maria', 'Joana', 'João')
>>> minha_tupla[0] = 'Pedro'


#Convertendo uma tupla p uma lista 
minha_lista = list(minha_tupla)



MÉTODOS 

As tuplas possuem apenas dois métodos:

count: Conta o número de ocorrências de determinado valor na tupla.

index: Recebe como parâmetro um elemento a ser procurado na tupla.
Se encontrado, retorna o primeiro índice de ocorrência do elemento. Se não encontrado, 
levanta um ValueError.


