dicionários em Python são uma estrutura de dados que permite armazenar pares 
de valores-chave (também conhecidos como itens) 


Sintaxe

Para criar um dicionário em Python, basta colocar os itens do dicionário entre chaves ({ }) 
e separá-los por vírgulas. As chaves e os valores são separados por dois pontos. 
As chaves servem para indexar (posicionar) determinado elemento no dicionário, devem 
ser únicas e só podem ser de tipos imutáveis. Geralmente em desenvolvimento web 
utilizaremos o tipo string para nossas chaves:

* São bem parecidos com objetos no JS. 

