Atributos de Classe

Atributos de classe são atributos que pertencem à classe em si e são compartilhados por todas as instâncias da classe.
São definidos fora do método __init__ e podem ser acessados tanto a partir de classe quanto das instâncias.


Atributos de Instância

Atributos de instância, por outro lado, são atributos que pertencem a uma instância
específica da classe sendo definidos no método __init__. Eles são acessados usando o nome 
da instância seguido pelo ponto (.) e o nome do atributo.




class Dog:
    species = "Mammal"  # Atributo de classe

    def __init__(self, name, breed):
        self.name = name # Atributo de instância
        self.breed = breed # Atributo de instância
    
    def bark(self):
        print("Woof!")

dog1 = Dog("Fido", "Labrador")
dog2 = Dog("Buddy", "Poodle")

# Acessando atributo de classe via classe
print(Dog.species)  # "Mammal"

# Acessando atributo de classe via instancia
print(dog1.species)  # "Mammal"
print(dog2.species)  # "Mammal"

# Acessando atributo de instancia via instancia
print(dog1.name)  # "Fido"
print(dog2.name)  # "Buddy"

# Tentando acessar atributo de instancia via classe
print(Dog.name)  # AttributeError: type object 'Dog' has no attribute 'name'