Aula - Controle de Escopo Principal
Introdução

Em um script Python, conforme aumentamos a complexidade e implementamos 
novos módulos e pacotes, ainda assim precisamos de um arquivo principal para servir como porta de entrada que contém todas as regras e chamadas de instruções para que nosso sistema inicie corretamente.

Até agora, utilizamos o arquivo main.py para essa finalidade. 
Vamos entender melhor como encapsular o que é ou não executado a partir 
desse arquivo para termos mais controle sobre essa porta de entrada. Variável especial __name__

A variável especial __name__ (ou dunder name para os íntimos) é 
uma variável predefinida em que contém o nome do módulo atual. 
Quando um módulo é importado em outro módulo ou script, o valor 
de __name__ é definido como o nome do módulo. Quando um script é 
executado diretamente, o valor de __name__ é definido como "__main__".





