Um pacote é uma coleção de módulos agrupados em uma estrutura de pastas.
Os pacotes são usados ​​para organizar os módulos de uma maneira mais lógica e
hierárquica e permitir que eles sejam reutilizados em vários projetos.


para que um pacote seja reconhecido como tal pelo Python, é necessário adicionar um 
arquivo especial chamado __init__.py (dunder init) na pasta do pacote. Esse arquivo 
pode ser vazio, mas ele é usado pelo Python para identificar a pasta como um pacote e
permitir que os módulos sejam importados corretamente.

ao importar os módulos, agora teremos que referenciar o nome do pacote.funcao
exemplo: operacoes_matematicas.soma

